---
displayed_sidebar: javaSidebar
sidebar_position: 2
---

# 🦅 快速通关路线
本快速通关路线旨在于教你如何快速掌握Java以及Java生态，尤其是Spring Boot生态，开发出符合企业商业化需求的项目，从而走上程序员岗位。

:::danger
学编程**不能像**少林寺练功一样，学好几个月都是在打桩练基础，这样是很难学好编程的。而是要像玩回合制游戏如王者荣耀或做菜一样，即使你现在是青铜水平，你要提升能力也是通过完整的对局（或将一整道菜做出来），而不是练什么补刀或了解所有角色（或砍几个月菜练刀功）。

对于编程而言，非常不建议你花费几个月学Java语法，死记硬背计算机概念，做海量题来打所谓的基础。而是要通过实战的方式快速了解一些基础的知识点之后，然后开始做一些简单的项目。项目就是回合制里完整的对局，那些你不曾牢牢掌握的基础，你会通过项目反反复复有针对性的学习并强化理解与记忆。

:::

## Java快速入门
编程要想快速入门，最为重要的是实战，不能光只看书、文档或看视频，而是一定要在编辑器、IDE里将代码运行起来，通过运行代码来理解书里、文档里、视频里的知识。

### 将代码运行起来
对于新手而言，你第一步要做的是，找一个教程教你如何将Java代码运行起来，可以是看视频，或看书、文档。运行Java代码的第一步是安装Java开发环境、IntelliJ IDEA等。

:::tip

Java入门的书籍有两套体系，一套是国外计算机专业教授编写的教材，将Java与数据结构、算法、计算机科学知识等这些结合起来一起教学，也同时为之后的《算法》课程打基础；而另外一套体系，则是由程序员编写的教材，尤其推荐动物书系（O'Reilly出版的书籍，封面多为动物），这些教程更适合职业程序员的学习路线，而且编写的简单易懂。

:::


